# NLP-SW 

Ο κώδικας ακολουθεί τα εξής βασικά βήματα: 

  

Προετοιμασία Δεδομένων: 

  

Φορτώνει δεδομένα κριτικών ξενοδοχείων από αρχείο CSV. 

Μετατρέπει τις βαθμολογίες σε κατηγορίες συναισθημάτων (θετικό, ουδέτερο, αρνητικό). 

Εφαρμόζει διαδικασίες προεπεξεργασίας και κανονικοποίησης κειμένου χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη SpaCy. 

Εξαγωγή Χαρακτηριστικών: 

  

Δημιουργεί πίνακες συχνότητας λέξεων και ενσωματώνει τις λέξεις αυτές ως νέα χαρακτηριστικά στο σύνολο δεδομένων. 

Εφαρμόζει θεματολογική μοντελοποίηση (LDA) και PCA για μείωση διαστάσεων. 

Εκπαίδευση και Αξιολόγηση Μοντέλων: 

  

Εκπαιδεύει ένα μοντέλο SVM και ένα μοντέλο BERT και αξιολογεί τις επιδόσεις τους. 

  

Αποτελέσματα 

SVM Μοντέλο 

Το μοντέλο SVM εκπαιδεύτηκε και αξιολογήθηκε με τα εξής αποτελέσματα: 

  

Precision, Recall, F1-score: 

  

Αρνητικό (0): Precision 1.00, Recall 0.25, F1-score 0.40 

Ουδέτερο (1): Precision 1.00, Recall 0.33, F1-score 0.50 

Θετικό (2): Precision 0.69, Recall 1.00, F1-score 0.82 

Accuracy Score: 0.725 

  

Confusion Matrix: 

  

Αρνητικό (0): 3 σωστές προβλέψεις, 9 λανθασμένες 

Ουδέτερο (1): 1 σωστή πρόβλεψη, 2 λανθασμένες 

Θετικό (2): 25 σωστές προβλέψεις, 0 λανθασμένες 

Η ακρίβεια του μοντέλου SVM είναι σχετικά καλή (72.5%), αλλά παρουσιάζει προβλήματα με τις κατηγορίες αρνητικού και ουδέτερου συναισθήματος, όπου οι προβλέψεις είναι λιγότερο ακριβείς. 

  

BERT Μοντέλο 

Το μοντέλο BERT εκπαιδεύτηκε και αξιολογήθηκε με τα εξής αποτελέσματα: 

  

Precision, Recall, F1-score: 

  

Αρνητικό (0): Precision 1.00, Recall 0.83, F1-score 0.91 

Ουδέτερο (1): Precision 0.00, Recall 0.00, F1-score 0.00 

Θετικό (2): Precision 0.79, Recall 0.92, F1-score 0.85 

Accuracy Score: 0.80 

  

Confusion Matrix: 

  

Αρνητικό (0): 5 σωστές προβλέψεις, 1 λανθασμένη 

Ουδέτερο (1): 0 σωστές προβλέψεις, 2 λανθασμένες 

Θετικό (2): 11 σωστές προβλέψεις, 1 λανθασμένη 

Η ακρίβεια του μοντέλου BERT είναι υψηλή (80%), ιδιαίτερα για τις κατηγορίες αρνητικού και θετικού συναισθήματος. Ωστόσο, το μοντέλο αντιμετωπίζει δυσκολίες με την κατηγορία ουδέτερου συναισθήματος, όπως φαίνεται από την μηδενική ακρίβεια σε αυτήν την κατηγορία. 

  

Συμπεράσματα 

SVM Μοντέλο: 

  

Καλή γενική απόδοση, αλλά αντιμετωπίζει προβλήματα με τις κατηγορίες αρνητικού και ουδέτερου συναισθήματος. 

Χρήζει βελτίωσης ή επιλογής διαφορετικών χαρακτηριστικών για καλύτερη απόδοση. 

BERT Μοντέλο: 

  

Πολύ καλή απόδοση, ιδιαίτερα στις κατηγορίες αρνητικού και θετικού συναισθήματος. 

Αντιμετωπίζει σοβαρές δυσκολίες με την κατηγορία ουδέτερου συναισθήματος. 

Πιθανόν να χρειάζεται περισσότερα δεδομένα ή περαιτέρω βελτιστοποίηση των παραμέτρων εκπαίδευσης. 

Οι επιλογές για βελτίωση περιλαμβάνουν τη χρήση περισσότερων δεδομένων, περαιτέρω βελτιστοποίηση παραμέτρων, και την ενσωμάτωση επιπλέον χαρακτηριστικών ή μοντέλων. 
